ENCAPSULAMENTO:

É esconder, proteger, encapsular o que não tem necessidade de mostrar. Ou seja, objetivo de fornecer uma interface controlada para ter acesso ao objeto protegido.
Surgiu a partir da necessidade de controlar dados, não comprometendo dados que não possam ser acessados, por exemplo.

Benefícios:
* Maior segurança de dados;
* Redução de dependências;
* Controle de validação de acessos;
* Facilidade de manutenção.

Problemas de não usar Encapsulamento:
* Acesso direto aos atributos;
* Alteração sem validação;

Modificadores de Acesso:
* Public - acessível de qualquer lugar;
* Private - acessível somente na classe;
* Protected - acessível em classes e subclasses.